# Книга контактів `goit-react-hw-07`

Виконай рефакторинг коду застосунку «Книга контактів» із домашнього завдання попереднього модуля.

- Видали код, що відповідає за зберігання та читання контактів з локального сховища, тобто код пов’язаний з **Redux Persist**.
- Додай взаємодію з бекендом для зберігання контактів.


**Бекенд**

Створи свій персональний бекенд для розробки за допомогою UI-сервісу [mockapi.io](https://mockapi.io/projects). Зареєструйся використовуючи свій обліковий запис GitHub та обери безкоштовний план.

Переглянь демо-відео, як створити бекенд-застосунок та конструктор ресурсу, щоб отримати ендпоінт `/contacts`.


https://github.com/gudzsv/goit-react-hw-07/assets/49489543/765e4523-f510-40b6-9724-97bfc88cd785



**Форма стану**

Додай у стан **Redux** обробку індикатора завантаження та помилки HTTP-запитів. Для цього зміни форму стану слайсу контактів, додавши властивості **loading** та **error**.

```js
{
  contacts: {
    items: [],
    loading: false,
    error: null
  },
  filters: {
		name: ""
	}
}
```

**Операції**

В папці **redux** створи файл `contactsOps.js` для зберігання асинхронних генераторів екшенів.

- Використовуй функцію [createAsyncThunk](https://redux-toolkit.js.org/api/createAsyncThunk) для оголошення операцій.
- Для виконання HTTP-запитів використай бібліотеку [axios](https://axios-http.com/uk/docs/intro).

Оголоси наступні операції:

- **fetchContacts** - одержання масиву контактів (метод GET) запитом. Базовий тип екшену це рядок `"contacts/fetchAll"`.
- **addContact** - додавання нового контакту (метод POST). Базовий тип екшену це рядок `"contacts/addContact"`.
- **deleteContact** - видалення контакту по ID (метод DELETE). Базовий тип екшену це рядок `"contacts/deleteContact"`.

Для коректного опрацювання помилки HTTP-запиту в середині операцій, використай конструкцію `try...catch`, та у блоці `catch` поверни результат виклику методу **thunkAPI**.**rejectWithValue**.

Обробку усіх трьох екшенів (**fulfilled**, **rejected**, **pending**) та зміну даних у стані **Redux** зроби у властивості **extraReducers** слайсу контактів, а от властивість **reducers** з нього — прибери.

**Мемоізація селекторів**

Після додавання властивостей **loading** та **error** у слайс контактів, виникне проблема оптимізаціі фільтрування контактів, так як вираз фільтрування буде виконуватись не тільки при зміні контактів або фільтру, а також при зміні `loading` та `error`.

Для вирішення цієї задачі:

- У файлі слайсу контактів `contactsSlice.js` створи та експортуй мемоізований селектор **selectFilteredContacts** за допомогою функції **createSelector**.
- Селектор повинен залежати від поточних масиву контактів і значення фільтра, та повертати відфільтрований масив контактів.
- Селектор **selectFilteredContacts** імпортується у компонент списка контактів `ContactList.jsx` та використовується у **useSelector**.


**Колекція контактів**

Оскільки твоя колекція контактів тепер зберігається на бекенді, то:
- При завантаженні додатка запит на бекенд для отримання масиву контактів зроби саме в компоненті **Арр**.
- При створенні нового контакту додавати йому унікальний ідентифікатор більше не потрібно, це буде робити сам бекенд і повертати у відповідь об’єкт нового контакту.
